好 那么大家好
今天是
2022年1月18号
由于疫情的原因呢
我们采用这种线上的装置来上课
但是呢 这个
我又不太喜欢说对着这个
同心会议了什么呢
看不到观众 然后再来讲
然后另外我也想寄了一些这个课程的资源
所以经济学期呢
就想采用这种
这种方式
先把视频录好
把核心的那种讲
通过视频的方式讲出来
然后大家看视频
如果说到时候变成线下了以后
也是这样
我也想的是把这个视频
拍下来
然后大家因为上机课嘛
教室里讲课也不方便
这样我在我办公室里
我办公室前还有个黑板
用这个黑板
然后我继续上课的方式来把视频录下来
然后大家在上机课之前
或者上机课过程中先看视频
然后再去做做这个相关的题目
我们这个课的名字叫细节检所综合实践
它的实践是一门实践课
咱们上学期现在面对的
主要都是这个大一的新生
你们上学期刚学了Python
这学期据我所知
应该在学C元和C下架
那么你学了一门变成圆以后你要不练
那就完蛋了
就是你肯定没法去完全掌握它
我觉得我们这个课好处就在于
给大家提供了一个去实践的一个机会
大部分的课咱们用Python去写
少部分是要求用这个
可能只有一个作业是需要用C架来写的
好那么在这个课介绍之前
我先简要的给大家介绍一下这个
课的基本情况
非常简略的给大家讲一下
然后我有PPT
大家可以看PPT可以了解详细的
还有一些推荐的教材
到时候也给大家放在那个主页上
好先介绍一下我自己
我叫李正华
我是2013年8月份加尔苏大学
目前已经9年了
然后我的主页呢
你如果能看到这个视频
那么你肯定知道我的主页了
其实咱们C3学院网站上
什么都可以找得到
那么先介绍一下什么是新简索
我们现在是要处于一个信息爆炸时代
为什么信息被爆炸呢
我觉得最主要的原因在于
摇响没有手机
手机不是很流行的那个年代
哪些人能把信息发出来呢
能发布出来呢
主要都是一些官方的新闻媒体
或者是报纸等等
进入这个手机互联网时代了以后
你会发现任何人都可以开店
在网上可以开个网店
大家非常低
任何人都可以通过手机拍视频
然后发各种各样的
因为有像微博
有这个朋友圈
这样的东西都是可以去来发信息的
所以说这个信息爆炸这个时代
主要原因就在于
任何人
平民百姓都可以去
产生信息了
产生数据了
这个有一个数字叫User
User
Energy
Intent
User
用后产生的内容
网络上有大量这样的东西
使得这个信息爆炸
那么在这个信息爆炸的这个时代呢
最重要的最难的最大的挑战是什么呢
是吧你想要的信息去拿到
大家会发现
像每天每个人都被各种各样的信息围绕的
但是绝大都是99%的信息对你来说
都是一些噪音
都会对你噪声的干扰
大家会发现这个网上信息非常非常多
但当我真的具体有一个什么需要的时候
我家的什么东西坏了
我要去修它
或者我这个身体风波发生了什么毛病
我想知道
这怎么回事
等等或者是你写程序的时候
你在按照一个软件的时候发现
出现了一个什么问题
这个时候你想要去找找答案
你就会发现信息这么多
有的时候
你真正想要的那个答案呢
就会被这很多的信息给埋住了
你要把它找出来
有的时候会非常非常的困难
当然如果你遇到的问题是一个
大家都遇到的问题的话
还是很容易找的
然后如果你遇到的是一个非常
偏的一个问题的话
那就麻烦了
你就很难
你就要有高超的这种方法
或者是有要花很多的精力去把它找出来
我记得我上学的时候是02年
03年的时候上本课
我刚刚接触笔记电脑
然后那个时候呢
我也是经常要上网去搜东西
尤其是这种写程序的时候
或者要做作业的时候
要查一些资料
然后我就发现我们宿舍
有一哥们
或者有几个哥们
他们就特别会搜
原来我们都用百度
人家就知道把那些关键词
怎么搭配搭配
怎么样很快就把它想要的信息
就拿到了
我就不会
我就特别配合人家
当然等了过了几年以后
我也进化了
我也能用很好的关键词
因为我也能摸
就是慢慢就
这种经验就告诉我
怎么样去做
让信息解锁系统
让这种百度
就能给我把我想要的信息给抽出来
好吧
所以说我们总结一下
信息爆炸的时代
如何获取信息
获取所需的信息
一个最不小的挑战
是一个重大挑战
谁要把这事能做好了
谁就能战争这个市场
那这是什么呢
把我用户所需要的信息
给它抽出来
那这叫什么呢
这就叫信息解锁
这个东西就叫信息解锁
从海量的信息中
把我想要的东西拿出来
找到解锁到
那么这就叫信息解锁
看到没有
信息解锁这个技术
非常非常的重要
那么信息解锁系统
主要的这个形式
形式呢是什么呢
最主要的形式就是速度引擎
引擎的琴
不会写
进
好像怎么写
进带个手吧
进带个手
没事不用掐的
没关系
不会写字
字幕也强
英文叫四掐系
这个最有代表性的设计
已经是白度
和谷歌
还有微软的B
B应
英文叫B应
有答B应
有问B应
B定会答应
会应对
当然还有搜狗
有很多
当然谷歌是最具最代表性的
做得非常非常好
语言种类也支持很多不同的语言
最开始这些速度引擎
都是要求你输入关键字
当然你输入一个字
当然你输入一个
苏州
然后
小吃
你必须这种关键字
你不能说苏州有哪些好吃的小吃
你只能说是苏州小吃
但是现在
这个苏格琴引擎
越来越聪明了
这也是他的一个发展趋势
你有时候通过这种关键字的这种叠加
关键词的叠加
很多普通用户是不懂这个的
尤其没学过计算机的
包括你们刚刚就计算机
你们也可能也不太会用这种关键词
怎么样去把它前后顺序了
甚至关键词之间
还可以用那种按的
逻辑的那种运算来做
后面会给大家讲
普通人怎么
普通人就只能去问问题
但是在早期的这种事情
你直接问一个长句的问题
反而会导致传承错误
不好的结果
那么现在这个苏格琴引擎就会变得
它会支持这种长句子
就是直接是一个自然圆的句子
一个长的句子
直接去把问题问给它
这叫长句子的问题
这个问题有时候就用一个叫Curie
然后苏格琴引擎它就立志于
去为你
因为你长句子你表达得非常清楚
你会把你的需求说得很清楚
甚至一段话
你把它输入进去
然后这个苏格琴引擎
就会给你一个精准的答案
它不像以前
当然现在也是这么做
苏格琴引擎一般会给你返回很多页
一页里面可能包含10个
10个返回的结果
网页
你们可以返回网页
当然网页它会把网页里面那些
网页的标题
网页的链接
网页的那个
然后它跟你问题相关的那一段
片段
那个片段就叫Slippet
把那个给你
把你放在那个上面
一页可能10个
10个也是排好序的
第一个肯定是最相关的
当然得排除那种
做个竞价排名的
或者投放广告的
有些说的以前里面是有些广告
在中间
尤其在前面会放几个广告
玩耀赚钱
那么
在一些长句子的问题
那么它就
现在顺应情的一个重要的一个方向
就是想变得更聪明了
它就希望你能直接输入长句子
然后我能精准的
跟你返回
不是说给你返回
一堆的网页
多少页多少页
但是现在也是要返回的
因为它毕竟是一个
一个基本的一个结果
那么但是最前面
它会尝试放一个两个
叫精准的审答
当然这个精准的答案也必须是对的
但是
尝试是那样
比如说你问姚明升高是多少
苏州天气怎么样
类似这样的问题
它第一页
它就会给一些精准的一些结果
大家那里面是要
一些额外的一些技术去支持
专门就做这件事
当然这里面就会涉及到
为什么能做到这种呢
那么后面就有一个
有一个东西
但后面大家你们也会学习的
学什么呢
学知识图谱
这图谱英文叫
像那个姚明的升高是多少
姚明的妻子是多少
等等这些这样的一些
事实性的一些信息
都会存在这些图谱里面
你问
它就从图谱里面去抽出来
然后把答案给你
直接给你一个精准答案
不是说从网上去
去从那些各种各样的网页
里面去找答案
然后给你找
现在这些苏州引擎
都是有这种事是图谱的
反正我啰嗦
乱七八糟的给大家讲了讲
这个心理解锁
最重要的一些问题是
就是
甚至是他现在目前的一个趋势
目前我讲的这些都是文本
文本苏州引擎
都是跟文本相关
当然大家也知道
实际上也有些视频解锁
比如说我现在看那个
二提议
看电影网站
我看电影网站的时候
我去要去搜嘛
我想搜一些我喜欢的电影
对吧
这个
怎么样去搜
这个实际上就是视频了
视频解锁的这个
视频解锁据我所知
不确定
我的真实可能都老了
他还是基于一些文本的描述
去搭配的
去解锁的
我今天呢
尤其想给大家讲一个特别好玩的
叫语音解锁
语音这个我比较感兴趣
因为我柳生老天说
哎我
我知道那个旋律是什么
我能哼出一段话
噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔
类似这样的
我知道这个旋律
但是我就不知道它是什么歌
你说这样玩你怎么样
给习主任已经说
哎你说这个
我知道这个旋律
他对应的那首歌是什么
那个曲子是谁写的
对吧
那么这个怎么弄的
我知道现在好像有人
已经把它做出来
是音乐给一段那个
给一段这个
选领
然后把它想要的那个音乐
给它搜出来
这个叫语音解锁
这个事情实际上是可以做的
尤其现在
应该不难
可以把它做出来
做这种音乐的解锁
这也属于新兴建筑
当然我们这个
这个课程啊
主要做这个文本
什么时候等我把这个语音
这一块搞清楚了
说不定我再课里再给他
加一点语音的一课解锁的
一些那种
目前我还在学习
好
这就叫新兴建筑
然后我再说一些新兴建筑的
一些更小的一些
一些这个
一些场景
第一个呢
大家有没有人知道
叫桌面建筑
叫桌面搜索
桌面音乐叫Dest
桌面搜索
如果你用了一台电脑
一个
一本你用十年
五年吧
里面有各种各样的信息
而且你又不是一个
非常整洁的人
你会把各种各样的东西
乱七八糟的放
就像我一样
这个时候你有时候
想找一个文件你特别忙
比如我想找
包含
这个
短科毕业
规范
我们规范类似那样的
包含这几个关键词字
文件名里面包含这些关键
咱们先不要去提文件的
内容里面包含这个信息
咱们只说文件名
包含这些信息的一些文件
怎么能把它找出来
这就是
在一个
一个操作系统里面
在你的一个电脑里面
去做各种搜索的
这就叫桌面搜索
我用了本课的时候
我们我学习
新兴建筑这门课的时候
我们那是一门课
课程设计是
是稍待着要做的
当时给一个
最后一个大的 project
我跟我两个同学
我们三个人就组了一个小组
就做了一个基于
Windows的一个还有
可视化界面的
一个搜索系统
当然现在
Windows
包括 Linux
天然就带的
这种简单的搜索
他们直接就有了
当时我们用的时候
是没有的
需要额外安装软件
我们就想我们自己做一个
这也是新兴建筑的
有一个这个
然后大家另外
大家也
就是邮箭的
建筑系统
反正我对我目前用的
这个邮件建筑系统
不满意
比如说我就想找一个文件
证文里面
包含哪些关键词的
怎么说都说不到
而且效率很慢
有时候我就想
我能不能自己
做一个小插件
然后去对我的这个邮件
做一些更好的建筑
这都属于叫
虽然叫麻雀虽小
古藏拒权的一些
小的新兴建筑系统的一些
应用的场景
还有像淘宝网
大家经常在淘宝网
去搜一些东西
用邮件词来搜
搜你想要的产品
它实际上这里面
也都是新兴建筑的一些技术
所以说新兴建筑这个东西
太常见了
并且这个东西
现在技术很成熟
也不难
当然目前我们所处的
时代是新兴建筑这个研究方向
最前一的研究
肯定是基于深度学习
去做一些事情
当然我这块文章
没怎么看
如果有机会的
等到这学期后面的话
我会补充一点点
关于最前严新兴建筑的
这个方向在做什么
但是我目前给大家
这一节课你们给大家讲
都是10年前的
甚至20年前的技术
但这些技术非常实用
这个就是我
乱七八糟的
给大家讲了一通
然后关于我们这节课
这门课全都是编程练习
我给大家出一些题目
然后大家基本上七八糟题
但题都不大
就是从最简单
就是把新建筑系统里面
最核心的那几块
就是一个一个的给它做出来
当然你可以把它做得很难
很很好
也可以把它做得很普通
很普速
也可以
当然我们课程的要求是
你只要能做出一个普速的就行
等到课程结束的时候
你能把它弄在一起
然后你会发现
你基本上搞出了一个
小的一个建筑系统
好吧
然后关于课的一些
怎么打分了
咱们先别急
希望我们到现在的时候
我们在讨论这个问题
现在要大家做的就是
每一次
用你们学到的
拍摄程序
变成语言等等
去把我要求的作业给它做出来
我再看一下
有没有其他要补充的
欢迎
可以听到
可以了
那么这就算一段吧
好吧