各位老师 各位同学 大家好
欢迎大家参加第16届中国大学生服创赛
接下来由我代表瑞杰网络讲解项目公司出的A09赛题
基于AI与银合成的教学声音处理网线
我将根据以下几个方面来介绍
先简单介绍一下我们企业概况
然后介绍赛题的背景赛题内容技术指标以及其他的说明
瑞杰网络是联系的ICT基础设施及行业解决发行题工商
主营业务是网络设备网络安全产品以及与桌面解决方案
公司在2022年上市截至2023年
公司的股票总是只达300亿
公司在2023年的营售有115亿加
其中海外的营售有12亿加
临时20年负荷增长率23%
公司在交换机无线网络与桌面方面都是套个钱
套个三套不一
这个数据是IGC的报告
接下来我们终点介绍一下这个赛题
这个赛题主要是应用与银河城技术来做
在应用与教育行业
那随着人工制的技术的发展
这个与银河城技术TTS在多个领域得到了网款应用
比如说只能住手有神月度自动播放的
那么教育行业也经历着这个技术革新
所以说这个TTS技术在教育里也展现出了绝对的潜力
在教育方面主要可以提供个性化的学习体验
增强教学内容的互动性和可防温性
从而提高学习效率和质量
所以我们赛题只在利用这个
AI银河城以及生意各种技术
结合教育学的原理和学生的需求来
创造出能够提高教学效果
增强学习体验和促进教学公平的解放
考虑以及考虑技术的可口战性
跨学科应用的潜力
这个赛题我们先从需求上来解析一下
本赛题的成果就是一个教学生意处理软件
是一块软件
它主要要做的就是教学生意处理
它基于的技术就是AI银河城
核心功能有一下几个
第一个是我们首先要采取这个生意样本库
有以下三种形式
第一种就是我们预设一些标准音
比如说标准的普通话
标准的英文以及一些标准的一些人声
第二个就是我们可以上传一些音品
来提供人声
比如说上传一段
五秒到三十秒的单独的人声
某个人的声音来作为样本库
也可以现场录制
录某一个人的声音
通过麦克风来输入某个人的声音
比如说老师的声音可以录进去
第二个就是有了这个样本库
接下来我们就是要将文本
转化为特定声音的语音
第一个就是我们文本转化为特定人声讲解
比如说我们输入一段
八百到两千字的文本
选择声音样本库的声音进行语音讲解
这个比较简单
第二个就是可以转为标准音讲解
这个主要是在一些
比如说片语学校什么的
对于普通话 英文
这些没有标准的发音的
我们可以通过这种方式来提供标准讲解
所以就是跟上面其实差不多
那只是采用了一个标准音的讲解
普通话和英文
第三个是有声客舰的制作
我们可以上传一个小型的教学客舰
比如说一个PPT
大小可以选择小一点
三到二十招的一个PPT
那么通过选择样本库的声音
来完成有声客舰的制作
制作完了可以进行下载
这是整个第二大块
第三个是一个可选功能
有余力的口可以做
就是声音置换加字幕
就是导入一段已有的音频或者视频
那么通过更换声音
选择一个声音库里的声音
去把原有的声音替换掉
实现变声
同时我们可以展示字幕
就是功能就是这些
你其实也是比较好理解的
整个系统的开发
包括语音训练以及算法
语音训练算法这个部分
自行去搜索语音训练数据
自行选择合适的声音学习框架
这个不做限制
然后开发于合成模型
力求达到或者超越技术指标的要求
那么系统设计实现
根据我们做测的这个需求解析的部分
来我们来设计软件的价格和模块
来设计良好的交互见面
也可以鼓励大家扩展考虑创新的功能
测试优化
可以进行功能和性能的测试来优化
根据测试结果
我们优化模型来精神性呢
场景探索
科学院完成
就是我们可以探索
应用这个技术
更多的场景落地
比如说教学场景数字等等
技术要求和指标
有一些四个方面
最重要的第一个就是发音的相似性
就是系统生产的声音
跟生意样本之间的相似性
就是一听就是这个人的声音
相似度能不低于85%
这个我们会有系统进行评测
第二个就是发音的自然度
就是听起来像正常的人在讲
包括韵律 语调 停论的
这个评分不低于4分
这个主要是主观评测
我们根据听到的声音
的感觉来评分
具体的评分标准
在赛题说明里有
大家可以看
具体的1-4分
1-5分的标准
然后下面就是清晰度
就是合成于清晰度和可动度
这个介于0-1之间
这个会有系统评测
这个评分不低于0.8
就数值约接近1表示
这个可能度越高
最后是实施性
就是系统从接收文本
到输出以赢的这个响应时间
不超过2秒
这个主要是响应时间
就是文本长的话
他自己的输出那个时间
生成的那个时间不算
然后提交的材料的话
除了大赛官方要求外
如果有具体的客户案例
或者是经过客户实际
长期测试的
那么在不涉及知识产权的
情况下
可以提供一下
使用或者适用的说明文档
其他的话
开发工具和模型
都是没有限制的
都可以自行选择
创新
大家可以自行在
此技术上进行创新
本赛题就讲解到这里
谢谢大家